Al final, esta página
se va a hacer superlarga.
Cuando tengamos mil mezclas,
¡probablemente ni se cargue!
Podemos solucionarlo añadiendo paginación.
¿Doctrine permite paginar los resultados?
Sí, la tiene Aunque yo suelo
instalar otra biblioteca
que añade más funciones
además de las de Doctrine.
Busca tu terminal y ejecuta: Esto instala un
bundle de Pagerfanta, que es una envoltura
de una biblioteca realmente buena
llamada Pagerfanta. Pagerfanta
puede paginar muchas cosas,
como resultados de Doctrine,
resultados de Elasticsearch y mucho más.
También hemos instalado su adaptador ORM Doctrine,
que nos proporcionará todo lo que necesitamos
para paginar nuestros resultados Doctrine.
En este caso, cuando ejecutamos
git status añadió un bundle,
pero la receta no necesitó hacer nada más.
¡Genial! Entonces, ¿cómo
funciona esta biblioteca?
Abre src/Controller/VinylController
y busca la acción browse().
En lugar de consultar todas las mezclas,
como estamos haciendo ahora, vamos a
decirle a la biblioteca Pagerfanta en qué
página se encuentra actualmente el usuario,
cuántos resultados mostrar por página, y
entonces nos consultará los resultados correctos.
Para que esto funcione, en lugar de llamar a
findAllOrderedByVotes() y obtener de vuelta todos los resultados
, tenemos que llamar a un método de nuestro
repositorio que devuelva un QueryBuilder.
Abre src/Repository/VinylMixRepository y desplázate
hasta findAllOrderedByVotes(). De momento
sólo vamos a utilizar este método aquí,
así que cámbiale el nombre a
createOrderedByVotesQueryBuilder()...
y esto devolverá ahora un
QueryBuilder - el de Doctrine ORM.
Eliminaré la documentación
PHP de la parte superior...
y lo único que tenemos que hacer aquí
abajo es eliminar getQuery() y getResult()
para que sólo devolvamos $queryBuilder. En
VinylController, cambia esto
por $queryBuilder =
$mixRepository->createOrderedByVotesQueryBuilder($slug) Inicializar
Pagerfanta son dos líneas. Primero,
crea el adaptador - $adapter = new QueryAdapter()
y pásale $queryBuilder. Luego crea
el objeto Pagerfanta con
$pagerfanta =
Pagerfanta::createForCurrentPageWithMaxPerPage() Eso es
un trabalenguas. Pásale
el $adapter, la página actual -ahora
mismo, voy a hardcodear 1 - y, por último,
el máximo de resultados por página
que queremos. Vamos a utilizar
9 ya que nuestras mezclas aparecen
en tres columnas. Ahora que
tenemos este objeto
Pagerfanta, vamos a pasarlo a
la plantilla en lugar de mixes. Sustitúyelo
por una nueva variable llamada pager
ajustada a $pagerfanta. Lo bueno
de este objeto $pagerfanta es que puedes
hacer un bucle sobre él. Y en cuanto lo
hagas, ejecutará la consulta correcta para obtener sólo los
resultados de esta página. En templates/vinyl/browse.html.twig , en
lugar de {% for mix in mixes
%}, di . Y ya está.
Cada resultado
del bucle seguirá siendo un
objeto VinylMix. Si volvemos
y recargamos... ¡ya está!
Muestra nueve resultados: ¡los
resultados de la Página 1! Lo que
necesitamos ahora son enlaces a las páginas
siguiente y anterior... y esta biblioteca
también puede ayudarnos con eso. De vuelta a
tu terminal, ejecuta: composer require pagerfanta/twig
Una de las cosas más complicadas de la biblioteca
Pagerfanta es que, en lugar de ser
una biblioteca gigante que tiene
todo lo que necesitas, está dividida en un
montón de bibliotecas más pequeñas. Así que si
quieres el soporte del adaptador ORM, tienes que
instalarlo como hicimos antes. Si quieres la compatibilidad
con Twig para añadir enlaces, también
tienes que instalarla. Una vez que lo hayas
hecho, es bastante sencillo. De vuelta a
nuestra plantilla, busca el objeto
, y justo después, di {{
pagerfanta() }}, pasándole el
objeto pager. ¡ Compruébalo
! Cuando
actualizamos... ¡tenemos
enlaces en la parte inferior! Son... feos,
pero
lo arreglaremos en un minuto. Si
haces clic en el enlace "Siguiente", arriba en
nuestra URL, vemos ?page=2. Aunque... en realidad los
resultados no cambian. Seguimos
viendo los mismos resultados
de la Página 1. Y... eso
tiene sentido. Recuerda que
en VinylController, codifiqué
la página actual en 1. Así que
aunque tengamos ?page=2 aquí arriba, Pagerfanta sigue
pensando que estamos en la Página 1. Lo que tenemos que
hacer es leer este parámetro de consulta y
pasarlo como segundo argumento. ¡No hay problema!
¿Cómo leemos los parámetros de consulta
? Bueno, es
información de la petición, así que
necesitamos el objeto Request. Justo antes de
nuestro argumento opcional, añade un
nuevo argumento $request de tipo Request:
el de HttpFoundation. Ahora,
aquí abajo, en lugar de
1, pon $request->query
(así es como se obtienen los parámetros de
consulta), con ->get('page')... y por defecto
esto a 1 si no hay ?page= en la URL. Por
cierto, si quieres, también puedes
añadir  aquí arriba. De esta forma,
Pagerfanta pondrá automáticamente el número de página
dentro de la URL en lugar de establecerlo como parámetro de
consulta. Si nos dirigimos
y actualizamos... ahora mismo,
tenemos ?page=2. Aquí abajo...
¡sabe que estamos
en la Página 2! Si vamos
a la página siguiente...
¡sí! ¡
Vemos un conjunto diferente
de resultados! Aunque, esto
sigue siendo super feo.
Afortunadamente, el bundle
nos ofrece una forma de controlar
el marcado que se utiliza para
los enlaces de paginación. E
incluso viene con soporte automático para el
marcado compatible con CSS de Bootstrap. Sólo
tenemos que decirle al bundle que
lo utilice. Así que ... tenemos
que configurar el bundle. Pero ... el bundle
no nos ha proporcionado ningún archivo de
configuración nuevo al instalarlo. ¡No pasa nada!
No todos los
bundles nuevos nos dan archivos
de configuración. Pero en cuanto
necesites uno, ¡crea uno! Como este bundle se
llama BabdevPagerfantaBundle , voy a
crear un nuevo archivo llamado
babdev_pagerfanta.yaml. Como
aprendimos en el último tutorial, el nombre de
estos archivos no es importante. Lo importante
es la clave raíz, que debe ser
babdev_pagerfanta. Para cambiar
la forma en que se muestra la
paginación, añade default_view: twig y
luego default_twig_template a
@BabDevPagerfanta/twitter_bootstrap5.html.twig. Como con cualquier
otra configuración, no hay
forma de que sepas que ésta es
la configuración correcta
simplemente adivinando. Tienes
que consultar la documentación. Si
volvemos atrás y actualizamos...
eh, no ha cambiado nada.
Se trata de
un pequeño error que a veces
te encuentras en Symfony cuando
creas un nuevo archivo de
configuración. Symfony no se
dio cuenta... y por eso
no sabía que necesitaba
reconstruir su caché. Es
una situación super rara, pero si alguna
vez crees que puede estar ocurriendo, es
bastante fácil borrar manualmente la caché
ejecutando: php bin/console cache:clear Y... oh...
explota. Probablemente
te habrás dado cuenta de
por qué. ¡ Me encanta
este error!
No hay ninguna extensión capaz de cargar
la configuración para "baberdev_pagerfanta"
Se supone que es babdev_pagerfanta. ¡Ups! Y
ahora... ¡perfecto! Está
contento. Y cuando
actualizamos... ¡lo ve
! En un
proyecto real, probablemente querremos añadir algo
más de CSS para hacer este "modo oscuro"... pero ya
lo tenemos. Bien equipo,
¡básicamente hemos terminado! Como
extra, vamos a refactorizar esta
paginación para convertirla en un
desplazamiento eterno con JavaScript...
¡excepto el giro argumental
! Vamos a
hacerlo sin escribir una sola línea
de JavaScript. Eso a continuación.